Jim pääsee pian kotiin. ― Jos Luoja suo.
Entä jos hän on muuttunut?
― Pääasia että hän selviää sieltä.
Melkoinen näky, vai mitä? ― Ei mitään häpeämistä.
Sitä niittää, mitä kylvää,
kuten kaunis vaimoni muistuttaisi.
Voinko auttaa? ― Voithan sinä.
Keksi, miten saan kaivokset,
maat ja omanarvontuntoni takaisin.
Sinua varmaan jännittää Carnmoren
ensimmäinen huutokauppa.
Kunpa olisit mukana. ― George ei pitäisi siitä.
Saisit arvostaa hänen näkemyksiään. ― Arvostan ihmisiä, joita hän nylkee.
Et taida ikinä tajuta. ― Mitä?
Vaadit oikeutta kaikille.
― Kunnon palkkakin riittäisi aluksi.
Kirotut rakot.
Puhutko hänen kanssaan? ― Kyllä sen ehtii.
Hyvät herrat,
huutokauppa alkaa.
Ensimmäiseksi kaupataan
Wheal Busyn malmierä.
Wheal Busyn malmi myyty
Carnmoren kupariyhtiölle ―
kuuden punnan, 17 šillingin
ja kuuden pennyn hintaan tonnilta.
Wheal Leisuresta kuparimalmia 45 tonnin erä.
Myyty Carnmoren kupariyhtiölle.
Kahdeksan puntaa,
kaksi šillinkiä tonnilta.
Mikä oli nimi? ― Wheal Leisure.
Ostajan nimi. ― Carnmoren kupariyhtiö.
Yhtyneiltä kaivoksilta
kolme 50 tonnin malmierää.
Ensimmäinen erä
Carnmoren kupariyhtiölle.
Seitsemän puntaa
ja yksi šillinki tonnilta.
Toinen erä Carnmorelle.
Kuusi puntaa,
19 šillinkiä tonnilta.
En haluaisi keskeyttää,
mutta saanen sanoa, ―
etten ole koskaan
kuullutkaan Carnmoresta.
Kyllä se on olemassa. ― Onko
sen luotettavuudesta todisteita?
Ketkä ovat sen takaajia? Kuka on sen edustaja?
Kuten arvelinkin. Tässä on jotain... ― Minä olen edustaja.
En ole kuullutkaan yhtiöstänne. ― Kumma juttu.
Täällä ei ole
juuri muusta puhuttu.
Mistä syystä hankitte valtavat
määrät kuparia? ― Samasta kuin te.
Sulatamme ja myymme sen.
Ketkä ovat yhtiön takana? Mitkä ovat osakkaiden nimet?
Tiedämmekö South Wales ―yhtiön
osakkaiden nimet?
Tiedätte, että Warlegganit
ovat takaajiamme.
Yhtiö on yhtä kuin Warlegganit.
En tiedä, mitä peliä pelaatte,
mutta se haiskahtaa...
Huutokauppa jatkukoon.
Sieltä se tulee.
Näetkö, Keren? Kesytin sen sinulle.
Haaskaakohan Zacky Martin aikaa
kottaraisten kesyttämiseen?
Hän toimittaa kapteeni Poldarkin asioita.
Zacky on käynyt kouluja ja osaa
lukea. ― Lukemaan oppii kuka vain.
Sinä olet oppinut. Kaikki tietävät,
että olisit saanut paremman miehen.
Minulle kävi tuuri,
kun otit minut ―
etkä ketään keikaroivaa
kirjanoppinutta.
Luulette varmaan pärjänneenne
hyvin. Olemme jäljillänne.
Ensi kerralla ette enää
pääse päsmäröimään.
Bodminissa on mellakoitu. ― Ja Trurossa ryöstelty.
Kaivoksia suljetaan viikoittain. ― Ei se oikeuta laittomuuksiin.
Lainrikkojia pitää rangaista. ― On rangaistu.
Bodminin vankila on täpötäynnä. ― Siellä riehuu kuume.
Sinne joutuminen on
kuolemanrangaistus.
Keuhkot ovat kärsineet, mutta
auttaa, jos juotte vuohenmaitoa, ―
kävelette päivittäin
ja nukutte sään salliessa ulkona.
Kävikö pahasti?
Kapteeni Poldark,
arvaan, millä asioilla olette.
Tuskinpa vain. ― Kai olette kuullut, mitä Verity―neidistä taas puhutaan?
Täällä on se neiti sieltä... Hän tuli tapaamaan...
Kuulitko,
että Warlegganeilla on juhlat?
Onko meidät kutsuttu? ― On.
Loistava tilaisuus esittäytyä seurapiireille.
Mitä nyt? ― Mitä panen päälleni?
Miten osaan keskustella? Miten opin
uusimmat tanssit? ― Minä opetan.
Käyn ensin kaupungissa. Minua odotetaan siellä tänään.
Odotetaanko?
Oletko kertonut Francisille?
Sinun pitää kertoa. ― Kerron kyllä.
Pärjäsimme tänään hienosti. ― Se oli helpoin osuus.
Aliarvioit hänet. ― Kaikkea muuta.
Itse pidit häntä
hyväsukuisena houkkana, ―
joka luottaa älyn
sijasta nimeensä.
Kuten serkkunsa. ― Ross on vankempaa tekoa.
Hänen yhtiönsä on meille uhka.
Jos saisimme selville osakkaiden nimet...
Olette urhea.
Pysykää vuoteessa,
ettei kuume nouse.
Teen mitä vain pyydätte.
En tiennyt,
että joku voi olla noin kiltti.
Lissabon...
Näkisinpä sen. ― Ihastuisit siihen.
Appelsiineja, oliivilehtoja,
aurinkoa. ― Vietkö minut sinne?
Kestätkö merenkäyntiä? ― Mainiosti.
En ole koskaan ollut merellä.
Laivalla ei ole ylellisyyksiä. ― En kaipaa niitä.
Tahdon vain olla vapaa, elää
omaa elämääni ja olla kanssasi.
Enempää rikkauksia en kaipaa.
Kerrothan Francisille
jo ennen tanssiaisia.
Paras ettemme näyttäydy yhdessä,
ellen ehdi kertoa.
Jospa minä kerron. ― Minun on kerrottava itse.
Odotan sopivaa hetkeä. ― Kunpa se tulisi pian, armaani.
Juutas, mitä kujeita. Hiivit kimppuun kuin kissa.
Miten ihana neitoseni voi?
Sekö joka on kutsuttu
Warlegganien juhliin? ― Sekin.
Tahtoisitko mennä? ― Voisimmeko?
Anteeksi.
Katanko illallisen?
― Kyllä kiitos, Jinny.
Onko Jimistä kuulunut? ― Ei sitten viime kuun.
Silloin hän voi hyvin.
Menen siis tanssiaisiin entisenä kaivoksenomistajana, ―
joka on niin köyhtynyt, että vaimon
pitää juhlia vanhassa leningissä?
Kenellä nykyään on
varaa uusiin vaatteisiin?
Demelzallakin on
vain yksi parempi leninki.
Ei hän piittaa muiden puheista. ― Pitäisi piitata.
Muuten vaikuttaa tietämättömältä. ― Sinä pidät Demelzasta.
Niin pidänkin.
Ei siitä silti pääse mihinkään,
ettei hän tuo suvulle kunniaa.
Onneksi emme joutuneet kestämään
toistakin epäsuhtaista liittoa.
Mikä sinua valvottaa?
― Kaivos, kuparisulatto.
Ja Jim.
Oletko kuullut hänestä? ― Huhuja vain.
Onko Verity puhunut mitään
Andrew Blameysta?
Miten niin? ― Heidän huhutaan tapailevan taas.
Tapailevatko he? ― En tahtoisi myöntää.
En silti tahtoisi kieltääkään.
Et siis halua sanoa mitään?
Jos asia on kerrottu luottamuksella, sitä ei sovi levitellä.
Minun on turha väittää,
etten olisi levoton.
Miten ihmeessä
he kohtasivat jälleen?
Harjoittele vain.
Varaan juhlien
ensimmäisen tanssin.
Kuten pelkäsimmekin, kuume vie
Bodminin vankeja kuin kärpäsiä.
Koko kaivos puhuu siitä. ― Älä kerro Jinnylle.
Onko Jim sinulle läheinen?
― Olen tuntenut hänet poikasesta.
En toivoisi vankilan kauhuja
pahimmalle vihamiehellenikään.
Alkaako kätenne parantua?
― Tulin kysymään tohtorilta lääkettä.
Hän on mieheni kanssa
matkalla ja palaa huomenna.
Rouva Daniel,
voimmeko jutella?
Ihmiset rakastavat juoruilua.
Ei kannata antaa heille
puheenaiheita. ― Miten niin?
Väitetään, että katseenne harhailee. ― Mitä se kenellekään kuuluu?
Jotkut pelkäävät, että katseenne
osuu heidän mieheensä.
Täkäläisiä en edes viitsisi katsoa.
Paitsi yhtä. ― Markiako?
Anteeksi, että puutuin asioihinne. En tarkoittanut pahaa.
Onko sinulla suunnitelma? ― Ei minkäänlaista.
Hyvää iltaa, hyvä herra.
Tohtori Enys tuli
hoitamaan James Carteria.
Että mitä?
― James Carterilla on kuumetauti.
Jos päästäisitte sisään,
voisimme näyttää paperit.
Ei ole hetkeäkään hukattavana.
Seuratkaa minua, tohtori Enys. Suurkiitos teille.
Kuumetaudista on huhuttu.
Voimme sairastua...
Täälläkö hän on? ― Tämä paikka ei ole ihmisiä varten.
Onko Jim Carter joukossanne?
Kenen luvalla tulitte? Näyttäkää paperit.
Jim, kuuletko? ― Ehkä hänet on siirretty.
Oletko siellä, Jim?
Hyvä Luoja, katso hänen kättään. ― Avatkaa ovi.
Mies kaipaa välitöntä hoitoa.
Otamme hänet mukaan.
Hän istuu tuomiotaan. ― Ovi auki
tai saatte potkut virkavirheestä.
Antakaa avaimet. ― Ei tuonne voi
mennä. Kuumetauti on vaarallinen.
Voisin uudistaa miehustan. Siihen voisi lisätä pitsiä.
Tee mitä haluat, kunhan
Francis luulee, että puku on uusi.
Olen pahoillani,
että jouduit pettymään Francisiin.
Sinäkö olet pahoillasi minun pettymyksestäni?
Ehkä näin käy aina.
Rakkauden ensihuumassa uskomme,
että kaikki on mahdollista.
Meidän molempien on opittava
tyytymään vähempään.
Vältä hänen hengitystään. Se on kuolemaksi.
Selviääkö hän?
Hän voi selvitä kuumeesta,
mutta käsi... ― Onko se kuoliossa?
Se on katkaistava.
Hän ei selviäisi siitä. ― Pyydän, että yrität.
Autan sinua.
Rohkeutta, Jim. Ajattele Jinnyä, joka odottaa kotona.
Ei hätää, Jinny. Tulen kotiin.
Tulen kotiin.
Hautasimme hänet meren rantaan.
Olisitpa nähnyt hänen kasvonsa. Hän taisi tunnistaa minut.
Hän hymyili ja yritti puhua, mutta...
Tuomareiden olisi
pitänyt olla siellä, ―
niiden omahyväisten,
itserakkaiden lainpuolustajien.
Voiko herrasmies muka arvostaa
riistaa enemmän kuin ihmishenkeä?
Jim yritti vain ruokkia perheensä.
Onko se rikos?
Tekisi itsenikin mieli
ryhtyä veritekoihin.
Etkö joudu kiipeliin, kun autoit
vangin karkuun? ― Ei haittaa.
Voisin mennä juhliinkin,
jos voisin tartuttaa koko sakin.
Emmekö siis mene sinne? ― Miten voisimme?
Tanssisimme niiden seurassa, jotka
ovat vastuussa Jimin kuolemasta.
Ymmärrän, ettemme voi mennä. ― Lähetys... emännälle.
Se on ompelijalta. On varmaan tullut erehdys.
Tilasin leningin matkalla Bodminiin. Siitä tuntuu olevan sata vuotta.
Saanko katsoa? ― Jos sinua kiinnostaa.
Voit käyttää sitä
joskus myöhemmin.
Voi Ross...
En saa nukuttua. Toivoin,
että antaisitte jotain kipuun.
Odottakaa hetki.
Tuon lääkettä.
Verity―neiti tuli. ― Kuulin Jimistä.
Ei puhuta siitä, Verity. Räjähdän,
jos joudun vielä miettimään sitä.
Sinun pitää ryhdistäytyä ennen
juhlia. ― Tiedätkö, keitä siellä on?
Kaikki ne jotka tuomitsivat
Jimin kuolemaan.
Miten voisin mennä sinne? ― Sinun on mentävä.
Oli holtitonta ja laitonta
tunkeutua vankilaan.
Juhliin menemällä muistutat,
että olet herrasmies kuten hekin.
He saattavat vielä harkita,
nostavatko syytteen.
Perustelusi ällöttävät minua. ― Niin minuakin.
Nykyään sinun pitää
ajatella muitakin kuin itseäsi.
Vaimoani ja lastani. ― He kärsisivät.
Aivan kuten Jinny kärsii.
Eikö oikeus olekin mainio asia?
Ross, minne menet?
Tekemään tuttavuutta
Georgen brandyvaraston kanssa.
Ei olisi pitänyt tulla.
Ross ei ole nähnyt selvää
päivää Bodminista tultuaan.
Tämä taitaa olla sinulle.
Tämä on Rossilta.
Miten voin käyttää tätä, kun Jim
makaa haudassa, ja Jinny suree?
Heitä et nyt voi auttaa, mutta voit
yrittää hillitä tuota ruutitynnyriä.
Olemmeko sodassa? Poldarkin
serkukset taitavat olla sotajalalla.
Rossista en tiedä, mutta
Francis on koko maailmaa vastaan.
Näytät ihastuttavalta.
Nyt meidän pitää mennä vahtimaan
Rossia. ― Ethän hylkää minua?
Ei tulisi mieleenikään...
Hyvänen aika.
Minun pitää mennä pyytämään,
että hän lähtee.
Pelkäsin, etten tuntisi ketään. ― Tämä herra tahtoisi tutustua.
Sir Hugh Bodrugan, saanko
esitellä rouva Demelza Poldarkin.
Olemme kuulemma naapureita.
Miten minulta on jäänyt
tuollainen ruusu huomaamatta?
En osaa sanoa.
Metsästättekö? ― En.
Taidan olla kettujen puolella.
Ross, kehuin sinua juuri.
Kenelle? ― Matthew Sansonille.
Hän tahtoisi mitellä taitojaan
korttipelissä. ― En ole pelituulella.
Viimeksi hän peittosi Poldarkit.
Etkö tahtoisi tasoittaa tilejä?
Sopii yrittää. ― Tulin vaimoni seuraksi.
Siksi en halua viettää iltaani
pelipöydän ääressä.
Missä vaimonne on? Tahtoisin tutustua.
Hän on tuolla.
Sir Hugh Bodrugan
näyttää viihdyttävän häntä.
Saanen ehdottaa pientä
pelihetkeä illan alkajaisiksi.
Hyvä on.
Etkö ole kuullut?
Kun Francis menetti kaivoksen,
tuo nainen hylkäsi hänet.
Francisilla ei ole varaa edes
ostaa vaimolleen leninkiä.
Ja Ross taatusti katuu,
että nai tuon sutturan.
Andrew, lähtisit ennen kuin törmäät
Francisiin. ― Tahdon kertoa kaiken.
En häpeä rakkauttamme. ― En
minäkään, mutta Francis suuttuisi.
Mistä sen tietää?
Ehkä Francis on kypsynyt.
Jos hän huomaa meidät,
saat nähdä, miten kypsä hän on.
Kuka on tuo neitonen,
jonka kanssa Sir Hugh tanssii?
Suloinen tyttö. ― Hän on Demelza, äiti.
Rossin vaimo. ― Se keittiöpiikako?
En näe hänessä keittiöpiikaa.
Pastori Halse, liityttekö seuraan?
Millaiset panokset? ― Guinea.
Panokseni on yleensä pienempi. ― Ehkä odotatte toista pöytää.
Enpä taida. Saan määrätä
panoksista siinä missä muutkin.
Puoli guineaa on sopiva.
Etkö vieläkään tanssi, Elizabeth? Mitä ihmiset sanovat?
Et ole kuukausiin käynyt missään.
Francis lyö sinua laimin.
Elizabeth, suotko minulle
seuraavan tanssin?
Näytätte ihastuttavalta. Elizabethin paikka täyttyy varmasti tuota pikaa.
Ei olisi pitänyt haaskata
Elizabethia Poldarkeille.
Ette vastannut valttiini.
Periaatteena on
vastata parin vihjeeseen.
Tunnen kyllä periaatteet.
― Parinne on oikea periaatteen mies.
Sääli ettei hän noudata
hyviä periaatteita.
Käytöstavat eivät kuulu
vahvuuksiinne, Poldark.
Äreys saattaa olla tulosta huonosta elämästä. ― Huonostako?
Sanoo rauhantuomari, jossa yhdistyy
kaikki muu paitsi rauha ja oikeus.
Seurustelu rahvaan kanssa
lienee saanut teidät unohtamaan, ―
mitä sivistyneessä
seurassa sopii sanoa.
Rahvaan seura
muuttaa näkökantoja.
Kokeilkaa joskus.
Omakin näkemyksenne voi avartua.
Taidan siirtyä toiseen pöytään. ― Oletteko käynyt vankilassa?
Muutamasta kymmenestä ihmisestä
lähtee melkoinen lemu, ―
kun he ovat pitkään saastaisessa
sellissä vailla viemäriä ja hoitoa.
Temppunne Bodminin
vankilassa on tiedossamme.
Tuomarit tapaavat pian, ja olen
yksi heistä. ― Viekää terveisiä.
Tapaan mielelläni teistä kenet vain, joka ehtii uhrata arvokasta aikaansa.
Eritoten sen, joka vastaa Bodminin
vankilan oloista. ― Röyhkeä juoppo.
Kuulette meistä pian.
Francis―herra, noudattakaa
serkkunne esimerkkiä.
Luottakaa patarouvaan.
Olen oppinut,
ettei naisiin kannata luottaa.
Anteeksi, kaipaan raitista ilmaa.
Näytät ihastuttavalta, Elizabeth.
Vain runoilija tai maalari tekisi
sinulle oikeutta. ― Olet kiltti.
Huomionosoituksesi
vain menevät hukkaan.
Olen nykyään pitkästyttävä.
Sellaiseen ei pitkästy,
jota arvostaa.
Kävisit useammin ulkona.
Ota Francis mukaan, jos tahdot. ― Pelipöytiinkö?
Ainoa ilo Gramblerin
sulkemisesta oli se, ―
että Francis on useammin
kotona kuin pelaamassa.
Jos en enää rohkaise
häntä lyömään korttia ―
enkä pelaa hänen kanssaan,
oletko tyytyväinen?
Hän pelaisi,
vaikkei kukaan rohkaisisikaan.
Hän ei mahda itselleen mitään. ― Kuten en minäkään.
Hakisimmeko virvokkeita?
Sallinette, että... ― Miten uskallatte puhutella minua?
Sisarenne on ansainnut sen. Puhukaamme rauhassa.
Väistykää. ― Sisartanne ei
komennella eikä minuakaan.
Ymmärtäisittekö tästä?
Kiellän sinua enää ikinä tapaamasta häntä.
Anteeksi, minun pitää
puhua serkkuni kanssa.
Hetkinen vain.
En ole vielä saanut toista tanssia.
En minäkään. ― Anteeksi, on mentävä.
Ihailimme pukuasi, Demelza.
Äiti arveli, että se on Lontoosta.
Rouva Treneglos
oli vallan toista mieltä.
Miten isänne voi? Häntä ei
ole näkynyt sitten ristiäisten.
Olen pahoillani. Isä on vähän turhankin tarkka siitä, keitä tapaa.
Andrew halveksii minua. On syytäkin.
Vika oli minun. Minun olisi
pitänyt kertoa Francisille.
Olin liian arka, ja juuri
arkuutta Andrew ei siedä.
Hän antaa anteeksi. ― Hän lähti taakseen katsomatta.
En näe häntä enää koskaan.
Toivottavasti viihdyt
yhtä hyvin kuin vaimosi.
Ethän ole unohtanut häntä? Vaarallinen virhe.
Miehen poissaolo
saa vaimon harhailemaan.
Jos haluaa pysyä vaimon suosiossa,
hänelle tulee osoittaa huomiota.
En aio antaa periksi. Seuraava tanssi on minun.
Anteeksi, tulin katsomaan, kaipaatko jotain.
On vähän myöhäistä
huolestua vaimonsa viihtymisestä.
Parempi myöhään
kuin ei milloinkaan.
Ehkä pitäisi esittäytyä. Mahdanko muistaa sinua enää?
Sinulla on kuulemma
riittänyt lohduttajia.
Katso nyt näitä maalattuja,
pyntättyjä, ylensyöneitä ihmisiä.
Hävettää kuulua
tällaiseen porukkaan.
Älä luule, että lihavia typeryksiä
on vain sinun säädyssäsi.
Minä tiedän,
että heitä on kaikkialla.
Eikä yhtään auta, että syytät juuri
näitä ihmisiä Jimin kuolemasta.
Syytän heitä tietämättömyydestä,
itsekkyydestä ja ylimielisyydestä.
Sekään ei auta,
että juot ja pelaat, ―
ja minä saan pärjätä
ensitanssiaisissani yksin.
Saavat olla viimeiset,
jos käyttäydyt noin.
Sopii minulle,
jos sinä käyttäydyt noin.
Lähtisittekö tanssimaan? ― Ei kiitos.
Poldark häviää kunnolla.
50 guineaa?
Sopii.
Ehdotan vaihtoa. ― Montako?
Kaikki.
Minä vaihdan kaksi.
Ehdotan vaihtoa. ― Hyväksyn.
Kaksi.
Kymmenen guineaa.
Kaksikymmentä.
Olen mukana.
Pirunmoinen tuuri.
Ei hassumpi kello, vaikkakin vähän tyyris.
Toivottavasti se pysyy ajassa. ― Isoisääni se ei pettänyt ikinä.
Jatketaanko? ― Mitä panette peliin?
Rahanarvoista omaisuutta.
Ross, älä.
Pelaa korusta, jos on pakko.
Minkä arvoinen se on?
― Noin sadan guinean.
Jakakaa.
Ross kohtasi Matthew'ssa vertaisensa.
Joko lopetamme? ― Vielä tunti.
Mitä panette peliin? ― Wheal Leisuren osakkeeni.
Ross, älä.
Ehdotan vaihtamista.
Montako? ― Yksi.
Minä vaihdan kaikki.
Miten teillä voi olla kortti
kädessä ennen kuin nostitte?
Erehdytte. Ehdin jo nostaa. ― Hän ehti nostaa, Ross.
Ei ehtinyt. ― Ei varmasti ehtinyt.
Ross, mitä oikein teet? ― George, Cary.
Tehkää jotain.
― Anteeksi, että ojennan ystäväänne.
Jos kutsutte moisia vieraita,
pitäkää heidät kurissa.
Vai seuraatteko mieluummin hiljaa,
kun vieraidenne omaisuus viedään?
Milloin huomasit, että hän huijaa? ― Melkein heti.
Halusin olla varma
ennen kuin vaadin hänet tilille.
Kiitos.
Retkestänne Bodminin vankilaan
puhuttiin paljon. ― Epäilemättä.
Aikeenne saivat myös ymmärrystä.
― Toimemme ilmeisesti eivät.
Harmi että Carnmoren osakkaista
osa on vastapuolella oikeudessa.
Mitä tarkoitat? ― St. Aubyn
Tresize ja Alfred Barbery.
Hehän ovat rauhantuomareita.
Heidän on kai pakko katsoa
asioita siltä kannalta.
Sitten on vielä Matthew
Sansonin tapaus. ― Mitä siitä?
Kun juttu leviää, Georgen on
ehkä pakko ryhtyä toimeen.
Minkä takia? ― Matthew on hänen serkkunsa.
Etkö tiennyt?
En tiennyt.
Tuolla odottaa yksi kaheli. ― Kuka?
Mark Daniel.
Ruikuttaa niin, että järki lähtee.
Kerenistä ja Dwightista puhutaan.
Onko puheissa perää? ― En osaa sanoa.
Et taida osata sanoa mitään
Veritystä ja Blameystakaan?
En tiedä sen enempää kuin sinä.
Saatoitte Verityn ja minut yhteen.
Joudun taas turvautumaan teihin.
Francis on mahdoton. Sovintoa ei saada aikaan.
Verityn on valittava
jompikumpi meistä.
Kereniä pidetään röyhkeänä. Hän
kuulemma vikittelee muita miehiä.
Oletko puhunut Kerenin kanssa? ― Ei minulla ole sydäntä.
En tahtoisi uskoa huhuihin. Jos mies ei voi luottaa vaimoonsa...
On jaksettava luottaa.
Muuten avioliitolla ei ole toivoa.
Avioliitollako toivoa? Kattia kanssa.
Enintään voi toivoa, ettei päädy
koko kylän aisankannattajaksi.
Tulin tarjoamaan itseäni. Apulaiseksi.
Osaan kirjoittaa
ja tehdä muistiinpanoja.
Älkää kieltäytykö. Olette ollut kiltti.
Tulen hulluksi,
jos en saa käyttää järkeäni.
Tämä on taatusti enne.
Pirullinen, pahaenteinen merkki.
Mikä tämän suvun
naisväkeä riivaa?
Miehet.
Arveletteko
saavanne parempia?
Mitä tiedämme? ― Ross Poldark on
nokkela, mutta hänellä on heikkous.
Yksikö vain? ― Hän pelaa reilusti
ja uskoo muidenkin tekevän niin.
Muilla on kuitenkin tietolähteensä. ― Mitä olet kuullut?
Olemme jo pitkään yrittäneet saada
selville, missä Carnmoren sulatto on.
Trevaunancen mailla.
He ovat tehneet sopimuksen
Tresidderin valssaamon kanssa.
Heillä riittää vielä kuparia,
mutta seuraavassa huutokaupassa...
He jäävät nuolemaan näppejään.
Riittääkö se kaatamaan heidät? ― Mitä muutakaan voimme?
He pitävät osakkaiden nimet salassa. ― Se ei ole kiellettyä.
Heitä on huomattavasti
hankalampi painostaa.
Aloitetaan miehestä,
jonka nimen tiedämme.
Jonathan Tresidder.
Hänhän hoitaa
pankkiasiansa meillä.
Hänellä on merkittävä
määrä lainaa.
Malja ensimmäiselle
iskulle Poldarkin selustaan.
Kunpa Jim olisi saanut
nähdä lapsensa varttuvan.
Teit kaikkesi. ― Noinkohan?
Et voi käydä
koko maailmaa vastaan.
Omasta maailmankolkastasi
voit tehdä paremman paikan.
Tuleeko teostanne seuraamuksia? ― Ehkä tulee, ehkä ei.
Laske kukat.
Pääni on selvä ensimmäisen
kerran viiteen päivään.